# 威社

## 一、从角色来细分
本系统共包括四大角色：Admin，物业，商家，业主。  
  
账号类型包括：Admin账号，商户Admin，物业公司账号，物业员工账号（分为管理员和普通账号），业主账号，商家账号，共五类。  
其中，物业员工账号，业主账号，商家账号，商户Admin可以登录移动端；Admin账号，物业公司账号，商家账号可以登录网页端。  
### 1.Admin  
Admin账号每个系统中仅存在一个，负责配置城市，城市中的小区，添加删除小区周边的物业和商家账号，以及小区的物业商家相关数据的添加删除。
### 2.物业  
一个系统对应多个城市，一个城市对应于多个小区，一个小区对应于一个物业公司，一个物业可以对应多个小区。  
  
物业公司可以添加与配置多个物业员工账号。在添加的物业员工账号中，必须给此物业员工分配其所属小区（因为一个物业公司可以管理多个小区）。物业公司可以修改某个物业员工的账号所属小区信息。物业公司可以授予员工管理员称呼（此标记字段，最好做一个3NF的表，用于扩展多种称呼）。  
  
一个物业公司所管理的每一个小区都对应独立的一张待办投诉列表和独立的一张已解决投诉列表。这就意味着，当物业可以管理N个小区的时候，其包含N张待办投诉列表和已解决列表  
  
物业公司需要添加自己的详细信息，如：照片集，物业名称，物业简介，物业电话，物业地址等。物业可以发布自己的公告（社区公告，可以在主页显示）    
 
### 3.业主  
一个小区对应于多个业主，一个业主只能属于某一个小区。  
  
业主包含自己的头像，昵称（必填），性别，手机号。业主界面应当还包括：自己曾经发表过的分享，收藏，与商家的订单，自己提出的报修与投诉列表入口。  
  
业主账号存在一个认证的过程。未认证的业主是无法发表报修与投诉的。认证由业主发出申请，由物业管理员完成认证。  
  
### 4.商家  
一个小区对应于多个商家，一个商家可以对应于多个小区。  
  
商家需要添加自己的详细信息，如：照片集，商家名称，商家简介，商家电话，商家地址等。商家可以发布自己的店铺公告（在店铺详情中显示）。  
  
## 二、从功能模块来细分  
本系统功能包括：业主和物业间的报修与投诉；业主和业主间的邻里圈；业主与商家间的社区团。  
### 1.报修与投诉  
投诉项目有五种状态：待解决，解决中，已曝光，已解决，已评价。其中，处于前三种状态的待办投诉项目会显示在待办投诉列表中。物业公司员工可以将代办列表中处于“待解决”的项目，标记为“正在解决”，此时表示当前物业员工负责处理此项投诉。对于处于“已曝光”的项目，物业员工可以直接回复予以解决。当业主提交了投诉项目之后，待办投诉项目就处于“待解决”状态。当待办投诉项目在72小时内（此时间可以配置）仍然被标记为“待解决”或“解决中”状态，则此项目将被标记为“已曝光”状态，并将显示在首页的曝光列表中。物业员工回复待办投诉事项需要提交文字信息，并提供已解决的图片信息。物业员工只能将自己标记为“正在解决”的投诉项目标记为“已解决”。物业员工可以将自己“正在解决” 的项目标记为“待解决”。  
  
业主可以对其提出的，同时已经被物业标记为“已解决”的报修与投诉进行评价。   
  
已解决投诉列表，用于显示处于“已解决”和“已评价”的投诉项目。只有相应的投诉项目的业主能够将“已解决”状态标记为已评价状态（需要评价服务效率和服务满意度等，需要加上文字评论）。  
  
就目前而言，报修与投诉归为一类（数据结构相同的一类），但最好留一个用于区分的类型字段，以后版本可能会将两种类型分开。 
### 2.邻里圈  
邻里圈包括：“同城圈子”和“我的社区”两个子界面。  
  
邻里圈中对应多个“圈子”（由Admin用户在服务端配置好。“闲聊”、“活动”以及“物业”这三个圈子是一定存在的。其他的圈子，诸如“段子”、“二手”、“运动”、“辣妈”、“宠物”、“租房”等，或者由客户自定义的，均是可以配置的，一个圈子需要对应到一张圈子的图片和名称，当然还有他的id）。一个圈子下面对应多条业主发表的说说。  
  
“活动”圈子的内容只能由物业管理员账户发表，物业管理员账户也只能发表“活动”，表示小区即将举行的活动；“物业”圈子的内容只能由物业员工发表，用于表现物业当前正在为业主们做的事情，物业员工也只能发表说说到“物业”圈子中。  
  
业主通过邻里圈发表自己的说说，在发表时，填入一定量的文字信息和图片信息（图片不得大于9张，数量后台可配置），同时需要业主选择该说说的圈子，默认为“闲聊”，业主不能选择“活动”及“物业”这两个圈子（在界面上将没有这两个选项），其他的圈子均可选择。  
### 3.社区团  
社区团中对应多个“分类”（同样由Admin用户在服务端配置好。如：“蔬果”，“美食”，“购物”，“生活”，“服务”等等），这些分类称为大分类，今后为了加强数据分析，会添加小类。  
  
社区团中的商家需要体现的最重要的点是，展示自己的特价商品与活动，给社区团商家一个给自己做广告的平台。  
  
社区团中，商家拥有自己的商店主页，商家需要配置商品的信息，排列次序以及是否是今日特价。社区团首页会更新本周最火的商品以及，本日最新的商品。商品本身目前仅允许查看和电话预约咨询。  
  
## 三、从平台来细分    
### 1.网页端  
1）Admin用户，在网页端管理与添加整个系统中的城市，添加与删除城市中的各个小区，添加各个小区的物业公司账号，或者为某个小区指定一个物业公司。  
  
2）物业公司账号，在网页端登陆后，可以配置物业公司的各方面信息。物业公司可以添加其管理的小区以及公司下面的员工账号（添加员工账号，是以手机号为登陆账号，需填写姓名，工号，选择所属小区，密码自动生成低强度密码，由用户自行修改）。物业公司账号可以修改物业员工账号（手机号），姓名，头衔及所属小区。  
  
3）商家账号可以登陆网页端，添加商家详情，添加自己的商品，特价商品与活动，并设置展示顺序。  
### 2.移动端  
移动端界面主要包括四大块：首页，邻里圈，社区团，我的。商户登录时，是没有这些界面的。而当物业员工、业主、商家三者登录时，首页和我的这两个部分根据不同的账户类型，其界面是不同的。  
  
1）商户admin，比admin用户权限低的admin，商户admin仅能够添加新商户。商户admin可以在移动端登陆，用于到真正的商户店面完成商户店面审核。其登陆之后的移动端系统界面与普通App界面完全不同，其界面功能为：选择城市和小区，并查看与添加当前小区的商户账号。查看当前小区的商户账号是以列表的形式展示。添加当前小区商户账号是以表单的形式，需填写商户账号（店主手机号），商户名，所属小区（添加时，已经选定小区，此时其实无需选择，即为当前小区）。  
  
2）物业员工账号，物业员工账号登陆后，在“首页”页面可以查看当前所属小区的待办报修投诉列表、物业名称、本周优秀员工topN、物业动态、小区公告、我的消息。在“我的”界面可以看到自己的解决报修投诉记录和评级等详细资料、头像、个人评级、设置。  
  
3）业主账号，业主登陆后，在“首页”页面，显示小区公告、报修投诉、我的信息、小区活动、每日推荐文章，今日热卖，家政服务，生活缴费。在“我的”界面可以看到头像、小区（可换）、昵称、发表过的话题、我的收藏、告诉小伙伴（二维码分享App）、设置。  
  
4）商家账号，商家登陆后，在“首页”页面，显示小区公告、我的消息、同一小区商家热度排行，发布商品，我的商品热度排行。在“我的”界面有头像（大型背景）、商铺信息（有可修改入口）、商铺热度（好评度）、设置。  
  
## 四、关于数据分析，James Chow Memo:
需求应该向数据分析上面要进行靠拢。
### 1.各个小区的物业管理情况,哪个小区的投诉数最少（当然也应该关联小区的现有使用人数）。
### 2.小区商业运行情况，什么样的类型货品销售最好。
### 3.被投诉的点主要集中在哪点，为以后的房产开发提供相应的依据。
### 4.后期还可以做gi相关的开发工作，注册的商户等信息可以通过地图等方式进行管理。